[Música]
Yo quiero hacer una pregunta honesta Hay
alguno aquí en la sala que se sienta que
está born out quemado es un concepto que
creo que después del 2020 se ha
utilizado bastante vale Isa Jos Micaela
Okay
burnout el burnout es una definición que
viene del agotamiento por sobrecarga
vale la mayoría dice que sí y el
agotamiento por sobrecarga da
desmotivación genera frustración O sea
tú caes en desmotivación no quieres
hacer nada Entonces como no haces nada
pues no cambias tu realidad y entonces
te frustras Y entonces te sientes
todavía peor sabes o sea es que yo de
verdad todas estas emociones las
entiendo y tú te crees enfermo y tú
actúas como
tal si el born out fuera una enfermedad
tú te la
autodiagnosticar y tú operas todos los
días pensando que eres una persona
enferma lo lo sé lo siento es difícil
que alguien lo diga la verdad pero
déjame decirte algo tú no tienes ninguna
condición de
enfermedad porque Probablemente lo que
tú tienes es que estás aburrido y
aburrida y esto lo pueden buscar esto
existe eso no se lo inventó Vilma Núñez
usted lo que está es aburrido usted está
agotamiento por falta de desafío por
seguir haciendo lo mismo una y otra vez
me entiendes estás aburrido quieres
nuevos retos nuevo desafío quieres
sentirte distinto Okay entonces aquí hay
una tabla para que ustedes le puedan
hacer un pantallazo y estudiarla con
calma donde te pone mal en función de
cada una de las partes Óyeme Cuál es la
causa princip principal porque es el
exceso de trabajo o la falta de
estimulación en el trabajo vale es la
relación que tú tienes o sea cómo tú te
siente O sea hay una gran diferencia
entre estar quemado y estar aburrido
entonces alguno de ustedes probablemente
estén pasando por un born y espero que
tengan toda la ayuda pero a los que
estaban dudosos después de que le he
explicado esto recuérdense que a lo
mejor no están quemado están aburridos y
yo de corazón Deseo que tengan nuevas
metas vale
para que puedan salir de ahí y sentirse
mucho mejor vale y yo te voy a decir
algo que si estás en la zona
aburrimiento para salir de ahí tú te vas
a tener que convertir en una persona de
alto rendimiento vamos a pasar del
aburrimiento al alto rendimiento
Okay yo como me veo yo digo Vilma tú er
una persona High achiever O sea tú te
vas a convertir en un atleta de la vida
en una persona de alto rendimiento tú
vas a ser Rafa naval en lo que que tú
haces por qué Porque a mí me llamaba
workaholic era mi culpa yo compartía
normalmente las cosas de trabajo porque
yo creía que mi vida no le interesaba a
nadie me entiendes probablemente en
muchas ocasiones me sentí que mi vida no
era ni siquiera lo suficientemente
interesante para mí por eso no subía más
cosas entonces la gente creía que yo era
una máquina y que yo solo trabajaba y
que el trabajo Era lo único que me
importaba y realmente hoy en día trabajo
menos horas que nunca okay Y es donde
Claro pero no estoy subiendo todo el
tiempo que no estoy haciendo eso
Entonces a Rafa Nadal nadie le critica
verdad que no nadie le critica que él
dura todas las horas entrenando entonces
yo dije yo voy a hacer mi Rafa Nadal en
mi industria en la que yo hago vale para
poderlo
tener lo que yo me di cuenta que el
mayor rendimiento yo lo conseguía cuando
invertía en
conocimiento yo me he pasado muchos años
de mi vida profesional sintiéndome
insegura sintiéndome uniga frente a
gigant sintiéndome que no soy suficiente
que el marketing y las redes sociales
eso nadie lo respetaba o sea yo estaba
jugando ese juego de sentirme inferior
todo el tiempo y lo que a mí más me
ayudaba cuando yo agarraba la la poca
valentía y agallas para tirar para
adelante era que yo invertí en
conocimiento Entonces yo me apalancado
en eso bueno porque yo he estudiado
según lo que dicen o sea Fíjate todo
eso
Pero Rafa Nadal está enfocado no se deja
distraer Eso no significa que no viva
porque él vive también entonces Cuáles
es son tus ladrones del
tiempo Cuáles son los ladrones que tú
tienes hoy en día déjame yo ponerme aquí
para
dibujarlo Okay vamos a a ver cuáles son
los ladrones de tiempo
Okay vamos a confesar que Instagram es
un ladrón del tiempo de Vilma vale Ponme
ahí la pantalla para que se vea las
redes sociales bueno ustedes saben que
el año pasado yo invertía demasiado
sobre en tiktok y yo ya no entro en
tiktok o sea yo nada más entro cuando mi
equipo me dice mira mira est comentario
pero no consumo tiktok porque tiktok es
un ladrón del tiempo y yo me escondía de
que era de entretenimiento Pero no
Entonces yo me quedo con linkedin y con
Instagram donde yo entro aprendo y me
divierto aprendo y me divierto me
entienden me parece un balance Qué otros
ladrones del tiempo uno
tiene la comparación
Absurda estarte comparando con otro
sin necesidad Okay para perder
además
Netflix bu ser también yo confieso que
me quedé hasta la 1 de la mañana viendo
una serie me la
Jose tú estabas roncando bien fuerte así
que no me vengas con esa entonces yo te
quiero preguntar Tú Te atreverías a
desactivar las notificaciones de tus
emails tú Te atreverías a revisar una
sola vez el email yo utilizo una
plataforma que se llama Spark que tiene
Inteligencia artificial de correo porque
Gmail eso es Dios mío eso me agobia nada
más entrar y spar tú a entrar y te dice
No todavía no entras todavía es
demasiado pronto vuelve después O sea tú
no tienes nada que buscar en el email el
email a veces es Mira escúchame alguien
si alguien tiene algo importante que
mandarte o exigirte que te lo mando por
correo te va a llamar por teléfono o te
va a mandar un WhatsApp en esta época ya
no llaman se manda por WhatsApp me
entiendes Mira José Carlos dice Lo
descubrí por vosotros eh la notificación
hay que tenerla apagada señores y
repetirte una y otra vez como una
afirmación yo desarrollo mi
emprendimiento como un líder de alto
rendimiento yo desarrollo o elevo mi
rendimiento me lo dije tantas veces que
me lo creí Y eso es lo que
pasa te lo dices y te lo repites tantas
veces que ya te lo crees No te ha pasado
que dices una mentira tantas veces que
luego tú duda si era una mentira o era
una verdad Pues ese es el miren le voy a
dar la ciencia fácil detrás de las
afirmaciones es cuando tú estás diciendo
una mentira para salir del paso la
dijiste tantas veces y ya tú dudas si
fue que lo viviste o fue una mentira es
exactamente el poder de las afirmaciones
Okay te lo dice tantas veces que lo
terminas creyendo para poderlo
hacer aprende a decir que no a buenas
oportunidades para decirle que sí a
mejores oportunidades Esto me lo dijo
Bruno Torres el socio de Ismael cala Wow
porque yo a veces sentía que tenía que
cumplir con todo el mundo tengo que ir a
todos los eventos tengo que hacer todas
las entrevistas no O sea tú no le puedes
decir que no a un cliente que aunque sea
bueno si tú sabes que tú estás esperando
tú quieres hacer algo mejor más grande
para ti que ni siquiera tiene que ver
con el número de la facturación que vas
a cobrar Entonces esto a mí me ayudó
mucho a
elegir
y